¡Hemos llegado al último día de LAST Stack!
Llevaba 30 días esperando para decir eso.
Hoy hablaremos de rendimiento, empezando
por las cosas que no estamos haciendo.
Por ejemplo, no estamos combinando
archivos para reducir las peticiones.
Y no estamos minificando archivos.
No, estamos sirviendo archivos fuente sin
procesar desde nuestro directorio assets/.
Y sin embargo, ¡nuestro frontend es rápido!
Abre tus herramientas de
depuración y ve a Lighthouse.
Hagamos un perfil de rendimiento en el
escritorio para simplificar las cosas.
Dale unos segundos para que se ejecute y...
¡boom! ¡99! ¡Es increíble!
Desplázate hacia abajo para
ver lo que podríamos mejorar.
El problema número uno
es que falta compresión.
Hay dos cosas en las que debes pensar cuando
despliegues tu aplicación con AssetMapper.
Primero: en tu servidor web, activa
la compresión, como gzip o Brotli.
O puedes hacer proxy de tu sitio a través de
Cloudflare y que haga la compresión por ti.
Eso es lo que hacemos nosotros.
Por eso no tenemos que preocuparnos de la minificación
: si te limitas a comprimir tus archivos CSS
y JavaScript, eso hace casi tan
buen trabajo como la minificación.
La segunda cosa que tienes que hacer -que
debería mencionarse aquí abajo, ah sí:
Servir los activos estáticos con
una política de caché eficiente.
Como todos nuestros archivos tienen un hash de
versión automático en el nombre del archivo,
debes configurar tu servidor web para que almacene en
caché todo lo que haya en tu directorio assets/...
para siempre. Esto significa que cuando tu usuario
descargue un archivo, lo almacenará en caché para siempre:
nunca tendrá que volver a descargarlo.
Eso es estupendo para el rendimiento.
Veamos qué más tenemos.
Reducir el CSS no utilizado.
Probablemente no sea un problema.
De hecho, es una de las ventajas de Tailwind:
sólo construye el CSS que
realmente estamos utilizando.
Supongo que el resto del CSS se
utiliza en páginas diferentes.
Y la diferencia es aún menor de lo que parece.
Esto son 38 kilobytes...
antes de la compresión.
En producción, la diferencia
sería mucho menor.
Bajo reducir JavaScript no
utilizado, hay un elemento principal:
es el JavaScript de Live
Components, que es bastante grande.
Lo estamos utilizando, pero es cierto que
aún no utilizamos muchas de sus funciones.
En producción, debido a la
compresión, sería más pequeño...
y vamos a optimizarlo un poco.
Lo siguiente es: eliminar los recursos
que bloquean la renderización.
Esto es importante y
enumera nuestro archivo CSS.
Volveremos a esto en unos minutos.
Pero en realidad...
no hay nada importante.
Podríamos minificar el CSS, pero
apenas supondría una diferencia.
Minificar JavaScript - 68 kilobytes parece bueno,
pero de nuevo, eso es antes de comprimirlo.
¡Y recuerda nuestra puntuación de 99!
¡Nuestro frontend es rápido!
Aunque parece que mis imágenes
son demasiado grandes.
Todavía hay algunas cosas que
tienes que manejar por tu cuenta.
Una de las principales razones por las que nuestra
aplicación ya es tan rápida es la precarga.
Mira el código fuente de la página.
Tenemos el mapa de importación, un montón
de precargas, y luego lo más importante:
, import 'app'.
Cuando nuestro navegador ve esto, conecta app con
el nombre de archivo real y empieza a descargarlo.
Las etiquetas de script de módulo
no son "bloqueantes de renderizado".
Esto significa que el navegador
comienza a descargar este archivo,
pero continúa renderizando la
página visualmente mientras lo hace.
Pero, por supuesto, no puede ejecutar nuestro
JavaScript hasta que termine de descargar app.js.
Y ahí se esconde un problema.
Sólo cuando termina de descargar
app.js se da cuenta de que...
también necesita descargar este archivo,
y este archivo, y este archivo, y
este archivo, y este archivo.
Y sólo después de descargar bootstrap.js se da
cuenta de que necesita descargar este archivo.
Puedes imaginarte una gran cascada: termina
un archivo JavaScript, inicia algunos más,
los termina, y luego inicia aún más.
Nuestro JavaScript podría tardar
mucho tiempo en ejecutarse finalmente.
Aquí es donde entran en juego las precargas.
Esto le dice a nuestro navegador:
Aún no te has dado cuenta,
pero deberías empezar a descargar
estos archivos inmediatamente.
La forma en que se generan es realmente genial.
Abre templates/base.html.twig.
Todo esto se genera gracias a
importmap('app'): Al pasar app,
el efecto principal es que añade la etiqueta
script en la parte inferior que importa app.
Pero esto también le dice a AssetMapper que analice
app.js, encuentre todos los archivos que importa
y los añada como precargas.
Y lo hace recursivamente: entra en
bootstrap.js y encuentra su importación.
Encuentra todo el JavaScript que
se necesita al cargar la página
y se asegura de que cada
archivo esté precargado.
Simplemente funciona.
Y podemos verlo visualmente.
En alien-greeting.js: comenta
la importación del archivo CSS:
el retraso sólo hace que la cascada sea más
difícil de ver: Luego ve a la pestaña Red,
mira sólo en JavaScript y haz
una actualización forzada.
¡Compruébalo!
¡Todos los archivos JavaScript
se inician al mismo tiempo!
No está esperando a que se descargue
nada: todos se inician inmediatamente.
Eso es lo que queremos ver.
El único archivo que se inicia más
tarde es celebrate-controller.js...
porque lo hemos configurado
para que sea perezoso.
Esto significa que nuestro
JavaScript se inicializa
y luego descarga este controlador
sólo cuando es necesario...
que es siempre, porque está en todas las
páginas, pero aún así se retrasa un poco.
Ordena esto por tamaño de archivo.
El archivo más grande es el
JavaScript para Live Components.
Estos 123 kilobytes no están comprimidos, por
lo que serán más pequeños en producción.
Pero como sólo lo necesitamos en la búsqueda
global, podemos optar por retrasar su carga.
Para ello, dentro de assets/controllers.json,
busca el controlador de Componentes Vivos
y establece fetch en lazy: Haz
una actualización forzada.
Sigue ahí, pero comprueba el iniciador:
es de un archivo JavaScript
y se inicia mucho más tarde.
En el código fuente, busca live_controller.
Antes estaba precargado.
Ahora, cuando actualizamos, sigue en el mapa
de importación, pero ya no está precargado.
Precargamos lo realmente importante, y dejamos
que el controlador en vivo se cargue después.
Ok una última cosa, cosa mágica. Lo
más importante que vimos dentro de Lighthouse
fue el recurso de bloqueo de renderizado
para nuestro archivo CSS.
Cuando tu navegador ve una etiqueta <link
rel="stylesheet">, congela la renderización de la página
hasta que termina de descargar el archivo.
Y eso es bueno: no queremos que nuestra
página se renderice sin estilo ni un segundo.
Y por eso ponemos nuestras etiquetas CSS link en
el head de la página: queremos que el navegador
se dé cuenta de que necesita
descargar el archivo lo antes posible.
Sin embargo, hay una forma de decirle a nuestro navegador
incluso antes que necesita descargar este archivo.
Busca tu terminal y ejecuta: composer require
symfony/web-link Este es un pequeño paquete
que puede ayudar a añadir pistas a tu
navegador sobre lo que necesita descargar.
AssetMapper viene con una
integración especial para ello.
Observa: sólo con instalarlo, ve
a la pestaña Red, filtra todo,
actualiza y ve arriba a la
petición principal de la página.
Mira aquí abajo en las cabeceras de Respuesta.
¡Ahí está!
Nuestra aplicación acaba de añadir una
nueva cabecera de respuesta llamada link que
apunta al archivo CSS con rel="preload".
Esto indica al navegador que
debe descargar este archivo.
Y ve esta cabecera incluso antes
de ver la línea 11 del HTML.
Esto ayuda un poco más al rendimiento.
Ahora que hemos hecho algunos cambios,
volvamos a ejecutar Lighthouse.
Hay cierta variabilidad en estas ejecuciones,
así que si tu puntuación no cambia
o incluso baja un poco, no te preocupes.
Pero ¡un 100 perfecto!
¡Guau! Y lo que es más importante....
seguimos teniendo compresión de texto...
pero no vemos el aviso de bloqueo
de recursos de renderizado.
La moraleja de la historia es la siguiente: utilizar
AssetMapper es rápido desde el primer momento.
Aparte de añadir compresión y
almacenamiento en caché a tu servidor web,
puedes codificar
tranquilamente sin preocuparte.
Y claro, más adelante, es útil ejecutar Lighthouse
y ver cómo puedes mejorar, pero no tiene por qué
ser algo en lo que pienses día a día.
En lugar de eso, haz tu trabajo de verdad.
Y... ¡hemos terminado!
¡Gracias por pasar estos
30 días salvajes conmigo!
Ha sido un placer absoluto
y un viaje increíble.
Por favor, ¡ve a construir
cosas y cuéntanos qué son!
Y si tienes alguna pregunta,
comentario, duda o chiste malo,
siempre estamos aquí para ti
en la sección de comentarios.
Muy bien amigos, ¡hasta la próxima!